Supón que necesitas que tu
amigo venga a cuidar a tu perra
durante el fin de semana, llamémosla Molly.
Así que le escribes un mensaje explicándole
todos los detalles que necesita saber la
frecuencia con la que debe alimentar a Molly,
cuándo debe sacarla a pasear, dónde le gusta
que le rasquen detrás de las orejas,
tu película de superhéroes favorita
y el nombre de tu mejor amigo de la infancia.
Espera... esas dos últimas cosas...
aunque son fascinantes...
¡no tienen nada que ver
con ver a tu perro Molly!
Y esto toca una buena práctica
para diseñar tus clases de mensajes
haz que contengan todos los detalles
que el manipulador necesita...
y nada más.
Esto no es una regla absoluta...
sólo hace que sean más delgadas,
más pequeñas y más dirigidas.
Si piensas en nuestro mensaje, en realidad
no necesitamos todo el objeto ImagePost.
Lo más pequeño que podríamos
pasar es en realidad el id...
que podríamos utilizar para consultar el objeto
ImagePost y obtener el nombre del archivo.
Cambia el argumento del
constructor por int $imagePostId.
Lo cambiaré a continuación e iré a Código ->
Refactorizar para cambiar el nombre de la propiedad.
Ah, y ¡brillante!
También cambió el nombre de
mi getter a getImagePostId().
Actualiza el tipo de
retorno para que sea un int.
Podemos eliminar la antigua
declaración use como crédito extra.
A continuación, en ImagePostController,
busca AddPonkaToImage y...
cámbialo por $imagePost->getId().
Nuestra clase de mensaje es
ahora lo más pequeña posible.
Por supuesto, esto significa que tenemos que hacer
un poco de trabajo extra en nuestro manejador.
En primer lugar, la variable
$imagePost ya no es...
bueno... ¡un ImagePost!
Cámbiale el nombre a $imagePostId.
Para consultar el objeto real, añade
un nuevo argumento del constructor:
ImagePostRepository $imagePostRepository.
Pulsaré Alt + Enter -> Inicializar campos
para crear esa propiedad y establecerla.
De vuelta al método, podemos decir $imagePost =
$this->imagePostRepository->find($imagePostId).
Ya está
¡Y esto soluciona nuestro
problema con Doctrine!
Ahora que estamos consultando la
entidad, cuando llamemos a flush(),
la guardará correctamente con un UPDATE.
Podemos eliminar la llamada a persist() porque
no es necesaria para las actualizaciones.
¡Vamos a probarlo!
Como acabamos de cambiar el
código en nuestro manejador,
pulsa Ctrl+C para detener nuestro
trabajador y luego reinícialo: ¡Ya está!
Sube un nuevo archivo...
comprueba el trabajador -sí,
se ha procesado bien- y...
¡reactiva! ¡Sí!
No hay duplicación, ¡Ponka va a visitar
mi taller y la fecha está fijada!
Pero... siento dar una mala noticia...
¿qué pasa si no se puede encontrar
el ImagePost para este $imagePostId?
Eso no debería ocurrir...
pero dependiendo de tu
aplicación, ¡podría ser posible!
Para nosotros... ¡lo es!
Si un usuario sube una foto y luego la borra
antes de que el trabajador pueda gestionarla,
¡el ImagePost desaparecerá!
¿Es realmente un problema?
Si el ImagePost ya se ha borrado, ¿nos
importa que este manipulador explote?
Probablemente no...
siempre y cuando hayas pensado en
cómo va a explotar y sea intencionado.
Fíjate en esto: empecemos por decir
if (!$imagePost) para que podamos
hacer un manejo especial...
en lugar de intentar llamar a
getFilename() sobre null aquí abajo.
Si esto ocurre, sabemos que probablemente
sea porque la imagen ya se ha borrado.
Pero... como odio las sorpresas
en producción, vamos a
registrar un mensaje para
saber que esto ha ocurrido...
por si acaso se debe a un
error en nuestro código.
A partir de Symfony 4.2, hay un pequeño atajo
para conseguir el servicio principal logger.
Primero, haz que tu servicio
implemente LoggerAwareInterface.
Luego, utiliza un rasgo
llamado LoggerAwareTrait.
Y ya está
Vamos a echar un vistazo al
interior de LoggerAwareTrait.
Muy bien. En el núcleo de Symfony,
hay un poco de código que dice
siempre que veas un servicio de usuario
que implemente LoggerAwareInterface,
llama automáticamente a
setLogger() en él y pasa el logger.
Al combinar la interfaz con este rasgo...
¡no tenemos que hacer nada!
Al instante tenemos una propiedad
$logger que podemos utilizar.
Bien, pues de vuelta a nuestra sentencia if...
¿qué debemos hacer si no
se encuentra el ImagePost?
Tenemos dos opciones...
y la elección correcta
depende de la situación.
En primer lugar, podríamos lanzar
una excepción -cualquier excepción-
y eso haría que se reintentara el mensaje.
Pronto habrá más reintentos.
O bien, podrías simplemente
"devolver" y este mensaje "parecerá"
que se ha gestionado con éxito...
y se eliminará de la cola.
Volvamos: no tiene sentido
reintentar este mensaje más tarde...
¡ese ImagePost ha desaparecido!
Pero también registremos un mensaje: si $this->logger,
entonces $this->logger->alert() con,
¿qué tal, ¡Falta el mensaje de imagen %d!
pasando $imagePostId por el comodín.
Ah, y la única razón por la que compruebo
si $this->logger está activado es...
básicamente...
para ayudar en las pruebas unitarias.
Dentro de Symfony, la propiedad
logger siempre estará establecida.
Pero a nivel orientado a objetos,
no hay nada que garantice
que alguien haya llamado a setLogger()...
así que esto es un poco más responsable.
¡Vamos a probar esta cosa!
¡Veamos qué ocurre si borramos un
ImagePost antes de que se procese!
Primero, muévete, detén el manejador y reinícialo:
Y como cada mensaje tarda unos segundos en procesarse
, si subimos un montón de fotos...
y las borramos súper rápido...
con un poco de suerte, borraremos una
antes de que se gestione su mensaje.
¡Veamos si ha funcionado!
Así que... algunas sí
se procesaron con éxito.
Pero... ¡sí!
¡Este tiene una alerta!
Y gracias al "retorno" que
añadimos, fue "reconocido"...
lo que significa que se eliminó de la cola.
Ah... e interesante...
hay otro error que no había
previsto a continuación:
Se produjo una excepción al manejar el mensaje
AddPonkaToImage: Archivo no encontrado en la ruta...
¡Esto es increíble!
Esto es lo que parece si, por cualquier motivo,
se lanza una excepción en tu manejador.
Al parecer, el ImagePost se
encontró en la base de datos...
pero cuando intentó leer el archivo en el
sistema de archivos, ¡se había eliminado! Lo
realmente sorprendente es
que Messenger vio este fallo
y volvió a intentar automáticamente
el mensaje una segunda vez...
y luego una tercera vez.
Hablaremos más sobre los fallos y
los reintentos un poco más adelante.
Pero primero, nuestro mensaje DeleteImagePost
se sigue gestionando de forma sincrónica.
¿Podríamos hacerlo asíncrono?
Pues... ¡no!
Necesitamos que el ImagePost se elimine
de la base de datos inmediatamente
para que el usuario no lo vea si actualiza.
A menos que... podamos dividir la
tarea de borrado en dos partes...
¡Vamos a intentarlo a continuación!